2019意大利旅行攻略
===


#### 穷游锦囊
西西里特产和伴手礼：勃朗特开心果Pistacchio di bronte，莫迪卡巧克力 Midica， 阿沃拉杏仁Mandorla di Avola

Sicilia Outlet Village

停车场Parcheggio：街边有P的停车牌，蓝色区域为收费停车点，双斧标志代表周一到周五，白色为免费停车点，黄色为居民专属停车点。停车付费机器：黄色醒目标牌Ticket Qui，准备好硬币，信用卡缴费步骤非常麻烦。一些城镇的街边停车缴费需要去附近的烟草店Tabacchi购买停车卡，这些烟草店会有标志Biglietti Parcheggio，一般一小时一张，有些也提供半小时一张的。有些城市也可以手机APP缴费，常见的有EASY PARK, 需要先进行付费设置。使用时需要准备一张纸，写上手机APP的名字，放于车窗处。

加油：Agip，大公司，油价贵点，但油质量好。汽油Petrolio或Benzina，柴油Gasolio或Diesel。自助加油比人工便宜

限行区域标志Zona a Traffico Limitato，简写为ZTL

单行道SENSO UNICO

右转需要看信号灯，绿灯才可以走；不要超速

区号0039，匪警112，火警115，急救118，紧急路况803116



那不勒斯
----
#### 到达和离开机场
机场大巴
出了机场可以乘坐机场大巴（Alibus），每20分钟一班。提前在代理商处购买和大巴上购买的UNICOALIBUS车票价格都是4欧元/人，共两个停靠点，中心火车站以及市政厅广场（机场-火车站-市政厅广场）。此外，UNICOALIBUS可以用于UNICOCAMPANIA公司运营的所有交通工具，从激活起90分钟之内有效。
地址：中心火车站机场大巴停靠点在火车站前面的大广场（Piazza Garibaldi）上的麦当劳旁，临近Altezza Hotel Cavour；市政厅广场停靠点靠近码头Molo Beverello
运营时间：机场周一至周五6:30-23:40，周六、日及节假日6:30-23:50；市政厅广场周一至周五6:00-次日00:15，周六、日及节假日6:00-0:00
巴士
3S线，每30分钟一班，公交价格为1.3欧元（机场-火车站-Piazza Garibaldi）。
出租车
到达火车站价格一般20-30欧元。机场的出租车停靠点在中央大厅出口处即是，主要目的地为那不勒斯城区，以及海边的两个港口。从机场到市区的出租车价格不定，请提前议价。

#### Castel Nuovo 新堡
新堡，又名安茹城堡，由那不勒斯王国第一位国王下令建立。城墙上四座圆筒形高塔和四周的护城河，是典型法式城堡的风格。现时城堡内设有小型博物馆，收藏描绘那不勒斯历史的油画。
城堡入口处有一座纪念阿丰索1世入城的凯旋门，建于1467年，上面刻有赞美其家族的浮雕，被誉为哥德式至文艺复兴式过渡期的代表杰作。如今这座城堡内部包括公民博物馆以及城堡遗迹。博物馆（主要展示绘画）位于第一层，第二层可以看到海景，零层则为新堡遗迹（地表为透明玻璃建造，有恐高症的旅行者需要特别注意，玻璃底下则为古建筑遗迹以及古人的骸骨）。另外，新堡内部还有一个Sala Dei Baroni（男爵的房间），这个房间顶端的建筑非常有特色。零层还有自动售货机以及自动咖啡机等。
开放时间:
周一-周六9:00-19:00，最晚18:00入内，周日关闭。全票6欧元


#### Ovo Castle 蛋堡


#### Palazzo Reale 那不勒斯王宫
那不勒斯王宫在17世纪建成，此后经过多次修缮和改建，其中包括二战后重建轰炸被毁的城市。王宫的西立面面向平民表决广场，立有一连串那不勒斯王国历任统治者雕塑，包括：查理一世 (那不勒斯)，西西里的罗杰二世, 腓特烈二世 (神圣罗马帝国), 安茹的查尔斯, 阿方索五世 (阿拉贡), 查理五世 (神圣罗马帝国), 卡洛斯三世, 若阿尚·缪拉, 和 意大利统一后的第一任国王，萨伏伊的埃马努埃莱二世。王宫北临的里雅斯特与特伦托广场。
那不勒斯王宫毗邻圣卡尔洛剧院、那不勒斯国家图书馆。

#### L'Antica Pizzeria da Michele 百年披萨店
地址:Via Cesare Sersale, 1，80139 Napoli，意大利
L'Antica Pizzeria da Michele披萨店很受当地人以及各国游客的青睐，称之为意大利最好吃的披萨店。看见8800多人造访，在18:00前来（非用餐时间）不需排队。虽然颇负盛名但待客仍然热切。单纯的口味（double cheese)Margarita真的单纯到令人感动。非常建议在不用排队时来吃ㄧ次！如果你喜欢美食，尤其是喜欢披萨的话，一定要来这里！


巴勒莫
---
巴勒莫，西西里大区的首府，登陆西西里的第一站。巴勒莫是西西里这座舞台的中央，引得欧洲人、西亚人和北非人的疯狂觊觎。巴勒莫是一座需要用双脚丈量的城市。无论是清晨去巴拉罗市集Ballaro Market闲逛，还是晚上到巴勒莫大剧院听歌剧，都能让你更加喜欢巴勒莫。
多数景点都在老城区，可以步行到达或者搭乘老城区免费班车free Centro Storico，途径各大景点和集市，运营时间6:35-21点，每11分钟一班。
Tips：原价购买第一张门票后，保留票根作为下一次买票时的优惠券

巴勒莫老城Centro Storico是典型的十字布局，十字的中心就是四角场Quattro Canti。广场的周围是四座半弧形的巴洛克建筑，每座建筑上各有三个雕塑，三尊从下至上平行排列的雕塑，分别代表着四季、西西里王国的四位西班牙国王以及巴勒莫的四位守护神。这里也被誉为太阳剧院Sol Teatro，因为在一天中的不同时刻都可以看到阳光斜射在四面建筑上产生的光晕，极其美丽。以火车站为起点，沿Via Maqueda向北步行约10分钟即达。
四角场的一侧便是以雕塑闻名的普雷托利亚喷泉。雕塑原本创建于佛罗伦萨，后被移至巴勒莫。这一艺术作品，从规模和雕塑的精美程度上都令人相当惊叹。

#### 巴勒莫大教堂Cattedrale di Palermo
巴勒莫 大教堂正面建于14~15世纪。正门的廊柱是哥特风格。朝向广场的一侧是加泰罗尼亚风格的，被视为建筑风格上的混合体。阿拉伯人征服以后，改成清真寺。诺曼人再夺回来，改回了教堂。教堂始建于1184年，至18世纪最后完成，融合了多种建筑风格。因献给圣母升天，故又称圣马利亚升天大教堂（Metropolitan Cathedral of the Assumption of Virgin Mary），是巴勒莫的重要景点之一。堪称世界建筑风格大杂烩，阿拉伯、诺曼、哥特、巴洛克、拜占庭......它几乎混搭了所有你知道的建筑风格。它就像巴勒莫的钥匙，看懂了它，也就懂了巴勒莫的沧桑。
开放时间：大教堂冬季时间：周一-周六7:00-17:30；周日及节假日9:00-13:00；地下宝藏冬季时间：周一-周六9:00-14:00（最后入场13:10），周日宝藏和地穴关闭，票价：登顶+珍宝馆+地下墓室8欧，仅登顶5欧
当然，会生活的意大利人总能给城市添上暖暖的人间烟火。无论是清晨去巴拉罗市集闲逛，还是晚上到巴勒莫大剧院听歌剧，都能让你更加喜欢巴勒莫。

#### 诺曼王宫帕和帕拉提那礼拜堂Palazzo dei Normanni e Cappella Palatina
由诺曼帝国的Ruggero II修建于公元11至12世纪。9世纪时阿拉伯人夺走后，注重的仍是其防御功能。进入诺曼统治时期后，诺曼人使用了手工精巧的阿拉伯和拜占庭工匠，把这个地方改造成了一座奢华的王宫，里面总共分为三层是西西里地方政府所在地。诺曼宫通过连廊和内部花园，连接了不同部分的建筑。宫殿内部的庭院，被三层拱廊围和了起来，将厚重的古典与轻松的现代感完美结合绝美的金色镶嵌画非常绝美！穹顶是阿拉伯风格的雕刻。教堂是在诺曼王宫内。从地板、墙壁、栏杆到天花板，贴满了金碧辉煌 马赛 克拼贴，这是典型的拜占庭风格。拼贴画的主题全部都是一幅幅圣经故事。
门票是14€。 巴勒莫众多教堂中我最喜欢的一个，所以放在了第一个。内部的装潢真的是太精美。舍不得粗来，想要多看一眼
地址：Piazza Indipendenza，入口位于Corso Re Ruggero上，靠近Via del Bastione，开放时间：周一-周六，8:15-17:40,最迟入场17点，周日和节假日8:15-13:00,最迟入场12点，周二至周四，王宫内室关闭，只开放礼拜堂。12月25日和1月1日不开放。门票王宫内室+礼拜堂12欧，礼拜堂10欧

#### 马西莫剧院Teatro Massimo
仅次于巴黎和维也纳的欧洲第三大歌剧院。也是帕勒莫新古典主义建筑的巅峰代表。门口的两个巨大青铜狮子代表戏剧之神和歌剧之神。剧院提供导览项目，不但可以一览剧院内部的风采，还可以参观演出后台，登上登楼一览帕勒莫市区全景。地址：Piazza Verdi，palermo。开放时间：周一-周日：9:30-18点，票价：导览8欧，导览+后台13欧，导览+后台+登顶20欧

#### 戴蒂尼圣若瑟堂（chiesa di san Giuseppe dei Padri Teatini）？
戴蒂尼圣若瑟堂靠近四首歌广场，被视为 巴勒莫西西里巴洛克杰出的范例之一。该堂建于17世纪初，创建者是 热那亚 戴蒂尼会修士GiacomoBesio。当时下午无意逛到的四首歌广场，教堂很安静，没有人潮涌动。不动声色却也华丽，巨大的穹顶覆盖蓝色和黄色陶瓷非常美丽。

#### 巴拉洛集市Mercato di Ballaro，
老城区内最繁忙的区域。地址：Via Dalmazio Birago。入口在Via Dalmazio Birago和Via Volturno的交叉口。开放时间：7点-傍晚，周日至中午

#### 帕勒莫全景和日落
Seven Restaurant是位于Via Roma街上一家酒店的顶楼，它的大露台是欣赏帕勒莫全景和落日的最佳地点。地址：Via Roma 111，周二-周日6:00-0:00

#### 餐饮：
牛杂包Pane con la Meusa，面包中夹着油炸的小牛肺片和脾脏片，非常适合配啤酒吃。
炸鹰嘴土豆饼三明治Pani Ch’l Panelle，适合接受不了重口味牛杂包的人
Pani Ca Meusa Porta Carbone最有名的牛杂包小馆子。地址：Via Cala 62，周日-周六7:30-22点
Chiluzzo小馆子里的炸鹰嘴土豆饼三明治受到当地人和游客的推崇。地址：Piazza Kalsa 11，每天9-16点
Trattoria Ai Cascinari 美味至极价格却很亲民。前菜囊括了多款当地小吃。推荐炸物，油炸海鲜Fritto misto di mare面衣脆香又薄。意面推荐剑鱼肉和剑鱼籽款，剑鱼籽意面spaghetti nove di pesce spada e cozze鲜美微辣。喜欢吃肉的可以试一下意大利传统菜牛肉煮蛋卷Falso magro，建议提起电话预约。地址Via D‘ Ossuna 43/45，距离马西莫大剧院850米。周二12:30-14:30，周三-周日12:30-14:30,20-22:30。

Pasticceria Costa 甜品店，在四季歌广场有分店，特色：七层巧克力蛋糕torta setteveti和西瓜果冻gelo di melone，甜陷卷是现场填充的

Spaghetteria mina’ 多种熟食称重卖。特别推荐油炸蔬菜丸子和章鱼沙拉，烤大虾和整只鱿鱼都非常美味。午市时间可以先点各种意面。地址：Via Pannieri 28，距离四季歌广场300米，周一-周六8-16点。

￼

切法卢Cefalù：天堂电影院
---
从帕勒莫向东70公里，就到了切法卢。古语中切法卢是“头”的意思，可能指的是高耸突出的海边山石，如今这山石也是切法卢的标志。它是地中海最美的海滨小镇之一，因《天堂电影院》在此取景而被国人熟知。切法卢背靠着群山，以一弯新月形的沙滩和地中海相接。

想要看最美的切法卢，需要登上洛卡山La Rocca，等着夕阳给一座座红瓦白墙的小楼躺上金边，海面上浮光跃金，飞鸟归林，落日入海，一个人放佛就拥有了广阔天地。山顶还保留着一座4世纪的狄安娜神殿Tempio di Diana，仿佛带领参观者回到千年之前。到达方式：从Piazza Garibaldi走到Via Giuseppe Fiore，跟着指示牌Tempio di Diana方向，沿着阶梯一路向上就可以到达洛卡山售票的小亭子。开放时间：9-16点，票价：成人4欧，儿童2欧。

除了绝美的海景，世界文化遗产切法卢主教堂Cattedrale di Cefalù也不容错过。这座教堂始建于公元11世纪，整座建筑建于陡峭的山崖之下，依山傍海与自然融为一体。教堂外形以诺曼式为主，其附属的修道院则散发着浓浓的阿拉伯风情，院中的庭院绿化也别具匠心。同样是阿拉伯风格和诺曼风格的混搭，教堂祭坛上方的巨型耶稣相是一幅阿拉伯风格的马赛克镶嵌画，可谓将混搭进行到底。开放时间：11月-3月，8:30-13点，15:30-17点，免费。

#### 餐饮：
Pasta E Pasti di Musumeci Teresa 意面专营店，地址：Via Roma 17,  Cefalù 。营业时间12-16点。周三可能休息。
Locanda del Marinaio，海鲜料理，食材新鲜。地址：Via Porpora 5, Cefalù。距离切法卢大教堂240米。营业时间：周一：19-23，周三-周日：12:00-14:30, 19-23点


焦约撒马雷阿（Gioiosa Marea）
---
沿着北部海岸线一直往东走，就来到了我们在岛上订的第二家酒店的所在处——焦约撒马雷阿（Gioiosa Marea）。这家四星级酒店的地理位置非常好，悬崖之上，可以俯瞰整个海岸美景，酒店几乎是小镇最高的建筑物。大多数房间都是海景房，无论是酒店露台、游泳池还是自家阳台，都有让人呼吸急促的绰约风光。
住在这里十分方便游览西西里岛的北部和东部海岸，还有北部火山诸岛。
 从酒店露台眺望焦约撒马雷阿镇和海滩。


墨西拿 Messina
---
是距离亚平宁半岛最近的港口城市，与雷焦卡拉布里亚（Reggio Calabria）隔海相望，曾经是欧洲大陆通往西西里的战略要地。
公元前8世纪，墨西拿被希腊人占领，距今已有2800多年的历史。公元前8世纪，墨西拿被希腊人占领，距今已有2800多年的历史，但是百折不挠的墨西拿人将城市重建，如今看到的城区就是在当年的废墟之上建起的。
城中的天文钟是世界上最大的，成为吸引许多旅行者来此参观的重要原因。地址：Piazza Duomo, Messina. 开放时间：周一-周六，9-19点，周日7:30-13点，16:00-19:30。

陶尔米纳Taormina：西西里颜值担当
---
莫泊桑说过：“如果有人只能在西西里呆一天，问我应该去参观哪里。我会毫不犹豫的回答‘陶尔米纳’。”
陶尔米纳的风景十分秀美，一边是伊奥尼亚海的广阔海景，另一边则是埃特纳火山的壮丽山景。而山城的最高点，则是决不可错过的公元前2世纪罗马人所建的“希腊剧院”。独特的风景与遍城的艺术小店，的确让陶尔米纳成为最独特的度假胜地。

#### 大教堂广场Piazza del Duomo
大教堂前的巴洛克式喷泉建于17世纪，喷泉顶端的半身人马雕像是陶尔米纳的象征。

#### 四月九日广场Piazza IX Aprile
是小镇的中心，那里聚集了诸多历史建筑，包括建于公元10世纪的科尔瓦加宫Palazzo Corvaja，公元12世纪的钟楼和18世纪的巴洛克风格的圣朱佩塞教堂Chiesa Di San Girseppe。这里是观看东海岸美景和埃特纳火山的观景点之一。

#### 希腊剧场Teatro Greco
是陶尔米纳最著名的景点，它始建于公元前3世纪，虽然它的面积不及锡拉库萨的希腊剧场，但风景却远远胜之。它依山傍海，远处的埃特纳火山喷出的浓烟是最好的舞台背景，地中海的涛声是天然的伴奏，晚上陶尔米纳的灯光亮起时，剧场就有了最温暖的灯光。
古老的剧场并没有成为供人凭吊的景点，每年的七八月份，陶尔米纳艺术节依然在这里上演。古人未闻今时月，今人却登古人台，坐在希腊剧场里看演出，放佛仍有千年前的歌声绕梁不去。
到达方式：从Corso Umberto转入Via del teatro Greco 后，一路走到底就可以看到古希腊剧场的售票处。开放时间：9点-日落。票价：成人10欧，儿童5欧。

#### 市立花园Villa Comunale
种植各类热带植物和花卉，开放时间：冬季9-20点，免费

陶尔米纳不只有历史，还有宜人的气候和美丽的沙滩。被称为“爱奥尼亚海上的明珠”的贝拉岛，一不小心就把海岸线蜿蜒成了心形。落潮时走过浅滩登上贝拉岛Isola Bella，你就摘下了这颗“海洋之心”。连接贝拉岛的Mazzaro海滩是当地人休闲的好去处，湛蓝的海水和和煦的阳光吸引了全欧洲的游客流连于此。
缆车：从陶尔米纳往返海滩的公共交通是缆车，8.00-凌晨 1.30(周一 9.30 开始)，单程票价 3 欧，天票 10 欧，每15 分钟一班。缆车站：山上(Taormina):Via Guardiola Vecchia, 2, 98039 Taormina ME, Italy(37.852924, 15.294076) 海滩(Mazzarò):via, Via Nazionale, 232, 98039 Mazzarò ME, Italy(37.855477, 15.300248)
穷游上的缆车信息：山上(Taormina)：Via Luigi Pirandello, 22, 可以乘坐缆车前往海滩(Mazzarò)，单程票价3欧，往返3.5欧，天票10欧。缆车开放时间：周一8:45-20:00, 周二-周日：7:45-20:00，每15分钟一班。
The cable car station is situated in Via Luigi Pirandello, at 200m  from Corso Umberto. 
Monday: 9:00AM - 8:00PM, Tuesday-Sunday: 8.00AM - 8:00PM,One way: 3,00€

到了陶尔米纳只去著名的景点打卡，无疑是买椟还珠的傻事。陶尔米纳的小巷里藏着太多的美景，沿着山势拾阶而上，随便一拍就是一张手机壁纸。没办法，颜值高，就是这么任性。

#### 餐饮：
Bam Bar，陶尔米纳的意式冰沙名店，口味众多。地址：Via di Giovanni 43，距离四月九日广场450米，营业时间：周二-周日，7-23点

Kiste，米其林一星

￼

◆ 卡塔尼亚：守着火山过日子 ◆
---
卡塔尼亚位于西西里的东海岸，陶尔米纳之南，是西西里的第二大城市，人口略少于天通苑帝国。卡塔尼亚的历史远至公元前8世纪，那个时候中国还是处于西周。卡塔尼亚作为西西里最著名的旅游城市有三大看点：巴洛克艺术之城、音乐家贝里尼的故乡和活火山埃特纳。

卡塔尼亚的圣阿加塔大教堂Cattedrale di Sant Agata和大教堂广场Piazza Duomo是巴洛克建筑的集大成之作，也被列入了世界文化遗产。是卡塔尼亚最重要的宗教场所，供奉着城市保护者圣阿加塔的半身像。这座教堂是意大利的第三大教堂，每天8:00-12:00和16:00-19:00会免费对外开放。

广场上的大象喷泉Fontana dell'Elefante建于1736年，是卡塔尼亚最著名的城市标志。喷泉主体是一只用黑色火山岩雕刻的大象，大象顶部是座埃及方尖碑。传说，这只大象是公元8世纪的巫师 Eli Odorus 的宠物，而方尖碑则有控制埃特纳火山爆发的魔力。

巴迪亚圣阿加塔教堂Chiesa Badia di sant’Agata，是卡塔尼亚最重要的巴洛克晚期风格教堂之一。不容错过的是登顶教堂可以看到360的城市全景。还能在一层捕捉到埃特纳火山为背景的城市风貌。位于圣阿加塔大教堂的右侧。开放时间：周一15-18，周二-周六9:30-12:30，15-18；周日9:30-12:30，19-20:30。教堂免费，登顶3欧

#### 埃特纳大道 Via Etnea
购物街，天气晴朗的话，大道尽头可看到火山。

#### 全欧洲最高的活火山，埃特纳火山Etna Mount
卡塔尼亚天然的背景。埃特纳在希腊语中的意为“我燃烧了”，而这个火山中的耿直boy没有辜负这个名字，常年喷着烟的它已经喷发了500多次，是全世界最勤快的火山。到了卡塔尼亚，还可以在导游的带领下，登上埃特纳火山山顶，运气好的话还能看见熔岩流和瀑布，闻到正宗的火山味。乘坐大巴前往锡拉库萨，车程1小时。

#### 饮食：
- [ ] FUD: 火得不得了的一家餐厅，所以食材取自西西里。可以尝到经典街头小吃炸鹰嘴豆泥饼，也可以尝到马肉驴肉的汉堡。不好酒精的可以尝试西西里血橙汽水。地址：Via Santa Filomena 35, catania。营业时间：12:30-次日1点，
- [ ] Pasticceria Savia是一家百年糕点老店，炸饭团Arancini非常出名，口味众多。经典口味番茄炖肉酱Ragu和黄油款Burro，还有卡塔尼亚风的Arancina Catanese。地址：Via Etnea 302、304，catania。营业时间：周二-周日，7:45-21:30
- [ ] Scirocco Sicilian Fish Lab小吃店位于大名鼎鼎的鱼市内，食材新鲜，价格实惠。不但有传统的油炸海鲜混合，还有油炸蔬菜，迷你海鲜炸饭团和海鲜沙拉。特别推荐迷你炸饭团，外脆内糯。地址：Piazza Alonzo di Benedetto 7，catania。营业时间：10:30-23:00。从大教堂广场西南角的阿曼纳诺喷泉Fantana dell‘Amenano旁进入鱼市，餐厅在入口处附近。
- [ ] 街头苏打饮品Seltz，街头小亭子Chiosco可以找到，一欧一杯。

◆ 锡拉库萨Siracusa：西西里的美丽传说 ◆
---
有多少人是看过了《西西里的美丽传说》之后，才萌生了去西西里的想法？这部电影的主要取景地，就在锡拉库萨。不过电影中取景最多的还是锡拉库萨旁边的诺托小镇，时间充裕的话可以深入游览。
风华绝代的莫妮卡·贝鲁奇每天走过的广场正是奥尔蒂贾岛大教堂广场，每个来到这里的人，仿佛都能听到贝鲁奇的脚步声。

锡拉库萨是由奥尔提伽岛上的老城和大陆上的考古公园组成，考古公园中的戴奥尼夏之耳和古希腊剧院遗址都是建筑史上的奇观。锡拉库萨的古罗马剧场是西西里规模最大的古剧场，可惜被败家的西班牙人毁于一旦。
 在《西西里的美丽传说》大火之前，锡拉库萨的代言人一直都是阿基米德Archimedes。奥尔提伽岛Ortigia是阿基米德的故乡，这座古城曾被西塞罗描述为“希腊最伟大、最美丽的城市”。现在，这座满城皆古迹的老城被评为了世界文化遗产，也是锡拉库萨最适合看海的地方。

老城很多区域禁止外来车辆通行，自驾的可以将车开到岛上的Talete停车场（Parcheggio Talete）或者Molo San Antonio停车场，然后步行6分钟到达奥尔提伽岛。这两个大型停车场都安装了自动摄像车牌系统，进入时自动拍下车牌，离开时去机器上输入车牌付款，有英语界面。开出时扫车牌放行。

#### 奥提伽城集市，
就在Talete停车场对面，可以买到新鲜的食材，水果。集市旁边是岛上最具有历史价值的建筑之一，阿波罗神庙遗址Tempio di Apollo。从集市沿着Corso Giacomo Matteotti大道直走，尽头便是1907年由莫斯凯迪尔设计的狄亚娜喷泉。

#### 锡拉库萨大教堂Duomo di Siracusa（Cathedral di Siracusa）
全岛的制高点，门票是2€，非常非常的值得！始建于公元前5世纪，最初为多立克柱式的雅典娜神庙，后经历了拜占庭风格的天主教堂，阿拉伯人统治期间改为清真寺，直到13世纪锡拉库萨被诺曼人统治时恢复为天主教堂，而建筑上又被融入了诺曼元素，并保留至今。17世纪大地震后，外立面又改为了巴洛克风格。所以说这座教堂堪称是世界建筑的熔炉。这个教堂的颜色就很庄重。不是靠金光闪闪的穹顶吸引眼球的，教堂侧面的琉璃玻璃壁画才是最美的，可惜我拍不出教堂内部的壮丽美观。壁画下面的灯也很好看。整个教堂非常值得仔细观看。开放时间：每日9-17:30。教堂所在的多莫大广场，就是《西西里的美丽传说》的取景地。

距离大教堂100米远，在广场末端的建筑是圣露琪亚教堂Chiesa di Santa Lucia alla Badia，里面有著名的戏剧光影画家卡拉瓦乔Caravaggio的“埋葬圣露琪亚”真迹。开放时间：周二-周日：11:00-16:00，免费

#### 马尼亚切城堡Castello Maniace
岛上最美的腓特烈城堡，建筑形状呈牛角尖型，在岛屿南端形成严密的防御结构。如今是卡塔尼亚大学建筑学院的后花园。距离大教堂400米，步行5分钟。开放时间：周一-周日，8:30-13:45(12:30停止售票)，票价：成人4欧，18岁以下免费。

#### 海边日落：
千万不要错过夕阳下的奥提伽海岸线，欣赏日落的最佳地址：Lungomare Alfeo，Ortigia

#### 餐饮：
Trattoria O’ Scina，距离狄亚娜喷泉60米，米其林餐盘，必点菜肴：迷你炸米饭团，其中茄子开心果奶酪馅美味又特别。前菜的金枪鱼炖茄子Tuna caponata非常入味。海鲜类主菜都不错。地址：Via Domenico Scina 12，Siracusa。营业时间：除周三外12-14:30, 18-22:30

Ristroante Sicilia in Tavola, 选用当地新鲜食材，可以尝试意式生鱼薄片Carpaccio di pesce，蛤蜊虾肉配开心果意面Spaghetti caserecci VGP，或者特色锡拉库萨粗意面Spaghettoni alla Siracasana。地址：Via Cavour 28，Siracusa。距离狄亚娜喷泉70米。营业时间：周二-周日：13-14:30, 19:30-22:30

Sicily fish &chips,在Via Roma 和Via Serafino Privitera交叉口的一家小店，特色是油炸各种海鲜和薯条。地址：Via Serafino Privitera 28, Siracusa。距离大教堂450米。周三-周日，9-22点

A Putia，物美价廉并广受欢迎。前菜，面，三明治。特别推荐章鱼切片carpaccio di polpo，像章鱼冻，口感鲜美。地址：Via Roma 8，周三-周日，12-23点

Gelateria Gusto，冰激凌三明治Brioche con Gelato，地址：Via Roma 39，每天10-次日1点

Viola Bakery Cafe，推荐入口即化的提拉米苏，地址：Via Roma 43，每日7:30-次日0:15

￼
 ◆ 诺托：全是巴洛克 ◆
 ---
沿着锡拉库萨继续向南，就到了诺托。诺托是座内陆小镇，在1693年被一场大地震彻底摧毁。重建时小镇的居民们选择了巴洛克风格，直到现在，小镇还是最炫巴洛克风。
诺托不大，但是建筑大气，小镇大部分的建筑都用黄色的石块建成，以镇中心的诺托大教堂最为典型。大气的建筑配上金色的夕阳，小小的镇子颇有几分恢弘的气象。
2002年时，诺托和西西里岛的其它七座古城一起被评为了世界文化遗产，与它同在诺托山谷区的拉古萨和莫迪卡也名列其中。如果觉得全是巴洛克的诺托还是不够巴洛克，可以去拉古萨把巴洛克进行到底。


2019-10-17
美丽的西西里传说
http://blog.sina.com.cn/s/blog_663d73c00102e0dy.html
￼
住宿想法：Palermo2晚，Gioiosa Marea1晚，Taormina2晚，Catania1晚

2、自然保护区Zingaro。
自然保护区有东西入口，保护区内不通车辆，需购买门票进入，门票3欧元。如果想逛遍自然保护山区，4个小时的远足时间比较合适。

3、向东走一点，就是距离首都帕勒莫（PALERMO）较近的港口小镇哥尔福海堡（Castellammare del Golfo），这里的碧蓝海湾让人心生眷恋。
一定不要错过从高处眺望美丽海湾的机会。在东西走向的主路旁边，在山岩底下有一个巨大的观望台，或者说是个小花园，这里有让人屏气凝神的视野。

7、西西里岛北部多峭壁高山，沿着巴勒莫的高速往东走，就来到北部优美的海滨古镇切法卢（Cefalù, Cefalu)，切法卢位于150米的洛卡山山脚，阳光沙滩，纵横小道，很受游人的青睐。切法卢大教堂及教堂中央的精致马赛克壁画都彰显着小镇显赫的身份。

8、沿着北部海岸线一直往东走，就来到了我们在岛上订的第二家酒店的所在处——焦约撒马雷阿（Gioiosa Marea）。这家四星级酒店的地理位置非常好，悬崖之上，可以俯瞰整个海岸美景，酒店几乎是小镇最高的建筑物。大多数房间都是海景房，无论是酒店露台、游泳池还是自家阳台，都有让人呼吸急促的绰约风光。
住在这里十分方便游览西西里岛的北部和东部海岸，还有北部火山诸岛。
 从酒店露台眺望焦约撒马雷阿镇和海滩。

10、顺时针方向继续向东，来到东北角的著名港口米拉佐（Milazzo）。这里有前往对岸火山诸岛的渡轮。

11、西西里岛北方的火山诸岛——利帕里群岛（LIPARI ISLANDS），是7个火山喷发形成的小岛，其中有的岛屿至今仍然有十分活跃的活火山，火山不断冒着白烟甚至会喷出火星。
我和小马乘渡轮来到了7个岛屿中的火山岛（Vulcano），第一次站在冒着白烟的火山口边，呼吸着空气中刺鼻的硫化氢的味道。
火山岛是西西里岛最美的部分之一，一定不要错过。
渡轮从米拉佐港口出发，需要在港口的买票小店购买好船票。到火山岛的往返船票27欧。港口有往返7个小岛的渡轮票，也有时刻表。

12、绕过东北角距离意大利大陆最近的城市墨西拿(MESSINA),沿着东部海岸线往南，就来到了我最喜欢的山顶小镇，也是西西里岛最美丽的地方，陶尔米纳（Taormina）
陶尔米纳坐落在海拔几百米的高山上，和埃里切一样，也有缆车往返山顶和海滩。开车可以沿着山路一直上去，在小镇下方有个巨大的停车场。
陶尔米纳古希腊剧场门票8欧元。


米兰
---
米兰（Milano）是伦巴第大区（Lombardia）的首府、意大利的第二   大城市，以及北部经济的“发动机”。这里是时尚界和足球迷的圣地，有每周都会更换的商店橱窗和足球比赛日时热情高扬的各地球迷。身处米兰会让人感到历史与现代的结合、时尚和艺术的交融， 不过最具吸引力的购物一直是永恒的主题。

米兰的市区从米兰大教堂广场（Piazza del Duomo）发散开来，地铁红线M1、绿线M2、黄线M3和紫线M5所覆盖的大小站点，基本可以满足出行需求。距离米兰大教堂广场步行10分钟的路程，便有购物区和公园；位于城市南边的Navigli区是米兰夜生活最丰富的地方；商业区主要集中在Porta Nuova广场，那里有著名的“垂直森林”（Bosco Verticale）。当地人的住宅区大多分布在地铁沿线，周边可以找到医院和超市，常见超市有Esselunga、Pam和Coop等。

米兰的火车站、汽车站和地铁换乘车站不仅人多，而且秩序相对混乱，近年来更是出现了团伙盗窃作案的现象。对于那些兜售小玩具和书籍以及过于热情主动上前提供帮助的人都要提高警惕。乘坐公共交通工具时要时刻留意行李和贵重物品，以防上下车的瞬间物品被窃。

米兰市区的商场大多19:30关门，部分高级餐厅周一休息。
早晚高峰期堵车严重，最好选择公交车或地铁出行。
在教堂和博物馆内严禁使用闪光灯，有些展览也禁止拍照和录像。
大部分博物馆和临时性展览针对学生、老人、小孩和26岁以下的青年人会有优惠，每月的第一个周日免费。
在意大利，建筑物的零层指代国内的1层，而1层则为国内的2 层。
不同颜色的垃圾箱，这时要好好看看，并分类丢弃垃圾。黄色是塑料制品(Plastica)或易拉  罐制品，白色是纸制品(Carta)，绿色是混合垃圾(Rifiuti Misti)。

#### 米兰大教堂Duomo di Milano
米兰大教堂始建于1386年，是米兰市中心的标志性建筑，教堂主体历经4个多世纪才于1812年基本完工，而细节工程则一直持续到1960年安装完成教堂的最后一扇铜门为止。岁月不仅赋予了它历史的沧桑，同时也为它营造出多重的风格样 式，哥特式的尖塔搭配巴洛克风格的雕饰，自上而下，极尽奢华。除了仰望默默守护着这座城市的圣母雕像，你还可以用手去触摸那些二战期间炸弹袭击的疤痕，仿佛还能感受到残存着的战火的温度。
教堂顶端尊奉的镀金圣母雕像一直默默守护着这座城市，内部地下室的玻璃棺里长眠着1584年去世的红衣主教San Carlo Borromeo。1805年，拿破仑曾在这里加冕，成为意大利国王。二战期间，教堂的前门被炸弹袭击，直到今天仍能看到留下的“疤痕“

喜欢摄影的旅行者可以早早地来到大教堂广场，拍摄清晨的米兰大教堂和广场上悠闲的鸽子，还可以用一片减光镜过滤掉移动的行人和车辆，广场上铜像的左侧是最佳的拍摄角度。

地址：Piazza Duomo, 20121 Milano
到达方式：地铁红线M1、黄线M3到Duomo站；公交车Duomo站。
开放时间：周一-周日8-19点，票价3欧元（包含教堂和教堂博物馆）登顶：周一-周日9-19点，登顶电梯13欧元，走楼梯9欧元。套票： 12欧元包含参观教堂、走楼梯登顶、参观博物馆和圣约翰洗礼堂；16欧元包含参观教堂、乘电梯登顶、参观博物馆和圣约翰洗礼堂。


#### 大教堂广场 Piazza del Duomo
米兰市内最大的广场和重要地标，广场上竖立着曾经统一意大利的第一任国王埃马努埃莱二世（Vittorio Emanuele II）的铜像，广场边的十字长廊也以其名字命名。广场正对米兰大教堂，侧边紧邻教堂博物馆和米兰王宫。
地址：Piazza Duomo, 20121 Milano
到达方式：地铁红线M1、黄线M3到Duomo站（广场上有演出时会关闭Duomo地铁站）；公交车Duomo站。开放时间：全年开放

#### 埃马努埃莱二世长廊Galleria Vittorio Emanuele II
始建于1865年，整体呈十字型结构，南北长198米，东西长105米，拥有钢架结构的彩色玻璃顶棚。十字长廊有4个出口，北面出口靠近斯卡拉歌剧院，南面出口位于大教堂广场，西面出口通往Cordusio方向，东面出口附近有法拉利纪念品店和餐厅。如今这座长廊是米兰重要的购物圣地，内部分布着时装店、咖啡馆、餐馆和书店，甚至连LV、Versace、Prada、Gucci、Armani等奢侈品牌店也一应俱全。此外，七星级酒店Townhouse Galleria也位于长廊内，双人间大约500欧元/晚。从长廊十字中心处的书店右手边入口到达地下一层，可以看到一家很大的乐器店，出售高质量的CD和黑胶唱片。在长廊中心的左侧出口可以轻松找到中国工商银行，其后面的街道上还有一家中国银行。
地址：Galleria Vittorio Emanuele II, 20121 Milano
到达方式：米兰大教堂广场侧面，地铁红线M1/黄线M3到Duomo 站。
开放时间：全年开放

埃马努埃莱二世长廊顶部参观
成为市中心距离米兰大教堂最近的观景点，长廊顶部关门时间较晚，可以等到日落时分登顶，漫步在长廊顶 部，感受米兰夜景。
开放时间：周一10:00-14:00、18:00-22:00，周二至周日10:00-14:00、15:00-23:00
门票：12欧元，5岁以下儿童和残疾人免费

#### 米兰王宫 Palazzo Reale
大教堂侧面出口出来后便是米兰王宫（Palazzo Reale），这里虽不及大教堂出名，但每年都会有大量的艺术品和画作在此展出，如果感兴趣的话可以提前在官网查询展讯。
地址：Piazza del Duomo 12, 20121 Milano
到达方式：位于米兰大教堂广场侧面，地铁红线M1、黄线M3到Duomo站。
开放时间：周一至周日9:30-19:30 

#### 圣伯纳迪诺骨教堂Chiesa di San Bernardino alle Ossa
从大教堂广场出发步行10分钟即可抵达圣伯纳迪诺骨教堂（Chiesa di San Bernardino alle Ossa）。
圣伯纳迪诺骨教堂俗称人骨教堂，始建于1145年，教堂前曾有一所医院和一处墓地，后因得病去世的人数过多，便借用教堂侧面的小礼拜堂安置逝者遗体。教堂内部由不同大小的人头骨所组成的宗教符号布满了墙壁，带给人们异常震撼的视觉冲击。需要注意的是在教堂内拍照时请勿使用闪光灯
地址：Via Carlo Giuseppe Marlo 4, 20122 Milano
到达方式：地铁红线M1、黄线M3到Duomo站，之后步行到Piazza Fontana即可。
开放时间：周一至周五7:30-12:00、13:00-18:00，周六7:30-12:00，周日9:00-12:00
门票：免费

#### 商业广场 Piazza degli Affari
位于米兰大教堂广场附近，1808年1月16日米兰证券交易所在此处建立，如今已成为米兰经济的象征。广场中间竖立着一根中指形状的巨型大理石雕塑，名为“LOVE”，是意大利语自由（libertà）、厌   恶（odio）、报仇（vendetta）、永恒（eternità）的缩写，极具讽  刺意味，让人印象深刻。时装周期间这里有时还会举行秀场表演。
地址：Piazza degli Affari, 20123 Milano 到达方式：地铁红线M1到Cordusio站

#### 斯福尔扎城堡Castello Sforzesco
穿过埃马努埃莱二世长廊（Galleria Vittorio Emanuele II），再沿着但丁街（Via Dante）步行20分钟就能到达斯福尔扎城堡（Castello Sforzesco）。城堡拥有四面的高墙和精致规划过的公园。这里最早作为斯福尔扎家族的住所，见证了家族从鼎盛时期到衰败的全过程。如今城堡已成为博物馆，逛累了可以在城堡后面的公园边晒太阳边休息，好好调整一下。
地址：Piazza Castello, 20121 Milano
到达方式：地铁红线M1到Cairoli站；有轨电车4路到Castello站。 开放时间：冬季7:00-18:00，夏季7:00-19:00；博物馆周二至周日9:00-17:30（最后入馆时间17:00）；1月1日、5月1日、12月25日  闭馆
门票：参观城堡免费；博物馆5欧元/人

#### 布兰卡塔 Torre Branca
一定要在夜幕降临前登上布兰卡塔（距离斯福尔扎城堡很近）。这座1933年修建的钢塔已经成为俯瞰米兰城的最佳位置之一，甚至比米兰大教堂顶部更加适合拍摄城市全景。天气好时，甚至可以从这里遥望到阿尔卑斯山脉。
地址：Viale Luigi Camoens, 20121 Milano
到达方式：有轨电车1路Pagano  Canova站，观光塔在公园内。冬季开放时间（9月中旬至次年5月中旬）：周三10:30-12:30、16:00-18:30，周六10:30-13:00、15:00-18:30、20:30-0:00， 周日10:30-14:00、14:30-19:00
门票：5欧元/人，每周三学生和退休人员免费电话

#### 圣玛利亚修道院Santa Maria delle Grazie
这个外表很普通的礼拜堂虽然不是严格意义上的博物馆，但正是因为收藏了达芬奇最负盛名的杰作《最后的晚餐》（Ultima Cena）而成为米兰最不可错过的景点之一。壁画的题材来自马太福音十分有名的一段内容，即耶稣在遭罗马兵逮捕的前夕和十二门徒共进最后一餐时的场景。耶稣在晚餐时预言“你们中有一人将出卖我”，十二门徒的神色迥异，有的困惑，有的   哀伤，有的骚动，唯有坐在耶稣右侧（即画面左边第四位）的叛徒犹大惊慌地将身体往后倾，脸部尽显阴暗。《最后的晚餐》确立了高度理想化的构图原则与表现手法，作画时达芬奇还运用正确的透视法成功呈现出立体空间构图，将三维实际物体或景物描绘在二维图面上。这幅壁画被广泛看作为文艺复兴的巅峰之作，也正式开启了“文艺复兴全盛期”（Alto Rinascimento）
不过想看壁画并不容易，需要提前订票。因年代已久以及19世纪错误的修复方法，如今壁画的颜色已变得很淡。

《最后的晚餐》需要提前3个月预订，没有提前预订的话，可以当场去碰碰运气，当天会有少许取消预订的票。要实在预订不上参观的话，可以去Banca Popolare di Milano银行欣赏原作的复制品。预订门票（包括免费门票）需要加2欧元预订费。
参观时间：周二至周日8:15-18:45
门票：10欧元/人，优惠价5欧元/人（18到25岁的欧盟国籍学生和老师）；18岁以下、65岁以上、艺术系学生、建筑系学 生、记者免费；每月的第一个周日免费

地址：Piazza di Santa Maria delle Grazie 2, 20123 Milano
到达方式：地铁红线M1、绿线M2到Cadorna站；有轨电车16路到Santa Maria delle Grazie站。
修道院开放时间：周一至周五7:00-12:00、15:00-19:30，节假日7:30-12:30、15:30-21:00
门票：修道院免费参观

#### 和平门 Arco della Pace
原名为凯旋门，为了庆祝拿破仑的胜利而建，后因拿破仑在滑铁卢之战的惨败，改名为和平门。夜晚的和平门也是摄影的好去处。
地址：Piazza Sempione, 20154 Milano
到达方式：有轨电车1路、19路到Arco della Pace站。开放时间：全年开放

#### 购物：
圣安德里亚街（Via Sant'Andrea）、蒙特拿破仑大街（Via Montenapoleone）、斯必伽街（Via della Spiga）和亚历山德曼佐尼街（Via Alessandro Manzoni）自不必多说，众多世界顶级品牌的聚集地怎能少得了买买  买的身影。不过，都灵街（Via Torino）也是个不可多得的好地方， 作为购物小达人，这些必到之处怎能逃得出你的雷达。

#### 餐饮：
米兰人除了设计时装外，也创造了米兰的特色美食。最为出名的是Risotto alla Milanese（米兰饭）和Cotoletta alla Milanese（米兰炸肉排）。餐厅里较为常见的Fritto Misto alla Milanese（炸骨髓和肝脏）、Busecca（牛肚）和Ossobuco（炖牛肉）也都是米兰的当地美食。

特色食物
Risotto alla Milanese： 米兰传统的烩饭，类似于国内的米饭，不过口感偏生、偏硬，最常见的是搭配海鲜或者藏红花的米兰饭。

Cotoletta alla Milanese： 米兰炸肉排，味道跟其他地区差不多， 只是米兰人会特制一些调料洒在牛肉上，炸肉排一般与意大利面搭配。

Fritto Misto alla Milanese： 米兰特色的炸骨髓和肝脏，口味较重。

想吃中餐的朋友，可以去米兰的中国街（Via Paolo Sarpi, 20154 Milano），由于味道实在一般（倒是比较符合意大利人的口味）， 这里就不做具体推荐了。

Eataly Market
这家由老牌剧场改建而成的四层楼美食超市，每层楼提供不同主题的小吃美食摊位，带着去超市的心情走进这个剧场版的挑高建筑 里，然后便开始在不同楼层间的19间美食摊铺找好吃的吧。不论你想吃块比萨还是炸海鲜，不论你想吃个即制意面还是吃块牛排都没问题。二层的中央舞台定时还安排了音乐演奏家现场演奏， 这种坐在超市里听着现场音乐会，吃着美食排挡小吃的感觉，不来Eataly是体验不到的。最后可以再挑选一些伴手礼，给国内的伙伴尝尝鲜。

Osteria Brunello：创立于2008年，餐厅内部风格较为现代。强烈推荐La Vera Cotoletta alla Milanese（米兰炸肉排），是味道纯正的米兰特色菜，可以搭配餐厅内的两百多种葡萄酒食用。餐厅每月都会更新菜单，具体可查看官网。
地址：Corso Giuseppe Garibaldi 117, 20121 Milano 到达方式：地铁绿线M2到Moscova站。
营业时间：周一至周日12:30-14:30、19:00-23:30 人均消费：30欧元左右

ATMosfera是一“间”极具米兰特色的有轨电车餐厅，从斯福尔扎城堡出发，每天晚上运营两班，分别于19:00和20:00开始，经过米兰大教堂、埃马努埃莱二世长廊和斯卡拉歌剧院等景点，最后从和平门回到城堡广场。在这里，你可以一边享用米兰特色美食，一边跟随着电车欣赏城市夜景，餐厅共提供肉类、鱼类和素食三种套餐

Antica Trattoria della Pesa米兰最古老的餐厅之一，从1880年开始营业。餐厅特色菜有L'Ossobuco con Risotto alla Milanese（米兰烩饭配小牛腿肉）、Cotoletta alla Milanese（米兰特色炸肉排）、Dolci Fatti in Cassa（自制特色蛋糕）以及Minestra con Verza（开胃白菜汤）等，饭后的Zabaione Caldo（热的奶油汤，鸡蛋和白糖制作）更是特别。建议先在官网上查看当月菜单。地址：Viale Pasubio 10, 20154 Milano到达方式：地铁绿线M2到Garibaldi FS站；有轨电车2路、4路到Montello站。营业时间：周一至周六12:30-14:30、19:30-23:00 人均消费：35欧左右
Da Cecco由兄妹两人创办的意大利式餐厅。推荐这家店的披萨套餐，包含饮料只要10欧元。披萨是由意大利传统的烤炉烤制，并搭配意式水牛奶酪（Mozzarella）和自制番茄酱。意大利的披萨跟国内的不同，饼烤的很薄，奶酪很多。餐厅也提供生日聚会包场，团体包场需要提前预约。地址：Via Solferino 34, 20121 Milano 到达方式：地铁绿线M2到Moscova站。营业时间：周一至周日12:00-15:00、19:00-0:00

